さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:子龙 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
おかえりなさい
ただいま
イスカンダル星
表面の約８０％が　海に覆われた地球型の惑星です
ここまで 来たんだな　俺たち
ヤマトの諸君　艦長　沖田だ
我々は ついに　イスカンダルへ来た
見たまえ　今　諸君の目の前に イスカンダルがある
この機会に艦長として　ひと言だけ 諸君に　申し上げたい
ありがとう
以上だ
本艦は　これよりイスカンダルからの誘導に従って 着陸します
地表は　気温２７度
気圧１０２３ヘクトパスカル
風力２　南の風
海上は　うねりもなく 穏やかな晴天です
これから ユリーシャを送り届ける
古代と新見君は 私と一緒に来たまえ
はい
森君もだ
静かな街だな
間モナク　オ見エニナリマス
あの…
どうやら　森君をサーシャだと思ったらしい
あの方は　波動コアを運ぶ途中
火星で　命を落とされました
サーシャ
地球の恩人です
そうでしたか
なのに　あなた方は 波動エネルギーを 兵器に転用してしまった
ですが　それは…
古代！
あなた　お名前は？
古代進です
私は　艦長代行として来ました副長の真田志郎
彼女は…
情報長の新見薫です
ユリーシャ あなたが見てきたものを 私に伝えなさい
地球の方々と話すのは そのあとです
はい
うそでしょう？
どういうことですか？
コスモリバースシステムは　渡せないって…
地球人なんか 滅びた方がいいってことか？
私が聞いた話じゃ　しばらく 時間を置くってことらしいけど
どっちにしても　バカにしてるぜ！
ほんとに渡してくれるのかなぁ？
信じるっきゃないっしょ
みんな　不安になってるな
しかたないだろ
みんな ここまで来てという思いが あるんだ
「浮き足だつな！」
と　艦長なら言うだろうな
なんとかしないとな
原田衛生士　意見具申！
星名　泳げるの？
たぶん
真琴　ナイスアイディア！
そうそう そこに海があるんだから
ガス抜きは　必要です
だよね
加藤さんは？　来ないの？
そうそう
それがね なんか 徳川さんに誘われたみたい
な～んだ
篠さん！
次　あなたの番よ
高い　高すぎ…
やるわね
当然だ
篠さぁ～ん
自然っていいなぁ
まったくだ
男って　バカ
やっぱり　いいな
艦は　海の上がいちばんだ
そうだな
待つのは苦手だ
そうですか…　デスラー総統は亡くなられたのですね
はい 我々は　ヤマトに救われました
もう　彼らに対するこだわりは ありません
あなた方にはなくとも 私にはあります
アベルト…
私の夢は　ガミラスとイスカンダルの大統合だ
それは無理よ
私たちと　あなたたちとでは 思想が違いすぎる
私たちの使命は…
ならば その使命を　私が果たそう
約束するよ　君の願いは この私が　かなえてみせる
そして　全ての星に平和を
地球人を救っても また　あなたと同じ道を…
それと　我々を救ったのは波動エネルギーを使った 大砲であったと
申し添えておきます
あとのことは こちらで判断します
猊下：对高僧等神职人员领袖的尊称
ユリーシャ
どうか　地球人に コスモリバースシステムを
検討中です
彼らは イスカンダル人とも ガミラス人とも違います
ヤマトが　波動砲を使ったのは その身を守るため
生き抜くためでした
潮の香りだ
前に嗅いだのは　いつだったろう
取り戻したいもんですなぁ この香りを
そのために来たんだ
潮ノ香リナラバ 合成デ　再現可能デス
ほんと　つまらんヤツじゃなぁ
今度　酒の飲み方　教えてやる
酒ハ飲メマセン 機能障害ヲ　起コス確率７８％
まったくもって つまらんヤツじゃ
冷エテキマシタ 今夜ハ　熱燗デスネ
そうしなければここまで来られなかった
ということも分かっています
その力で　敵を救ったことも
でも…
そうね　生き抜こうとする意志 彼らには　それがある
分かっているわ…
あなたのことは 伝えなければいけない
彼女も来ていた
でも　そうしたら
あなたとは　もう…
この星は　悲しすぎる
きれい なんていう花？
翠水晶
地球にも　また咲くんだろうか？ こんな花が
花言葉は 「秘めた生命　秘めた想い」
秘めた生命…
生命を宿した惑星には
その星の物質と 生命の進化の記憶が
時空を超えた波動として 存在している
その記憶を解き放つのは
星の想いを宿した物質 星のエレメント
コスモリバースはね
そのエレメントが ここに来なくては　完成しないの
地球を救うのなら
ここに 来てもらうよりほかになかった
そして　あなたたちは来た ヤマトと共に
星の想いを宿した物質　それが…
そうよ
いつまで待たされるんですかね？
というか 渡してくれるんでしょうか？
今は信じよう
おい　なんだ!?
失礼ですが ご用件を　お聞かせ願えますか？
ご心配には及びません
スターシャさん
あなた方に　コスモリバースを お渡ししに来たのです
エレメント…　ですか？
それで　エレメントとして 必要なものとは？
この艦です
つまり　それは…
この艦を作り替えます
そして　このヤマトそのものが
コスモリバースのシステムとなるのです
分かりました
決定が正しかったことを 祈るのみです
差し伸べていただいた 救いの手を
我々は 破壊兵器に作り替えてしまった
その責は　重く捉えています
あなた方が　波動砲と呼ぶもの
あれを最初に作ったのは 私たちです。
かつて イスカンダルは　その力で
大マゼランを血に染め 大帝国を作り上げていったのです
あの兵器の恐ろしさは
私たちがいちばんよく知っています
だから どこにも　技術供与しなかった
約束してください 私たちのような愚行を 繰り返さないと
お約束します
あなた 古代進さんでしたね？
はい
少し　よろしいかしら？
私たちは　これから どこへ向かっていけばいいのだ
ここは墓地ですか？
イスカンダルの人々は この下に眠っています
私たち二人を除いて　皆　ここに
街を見て 気付いていたのでしょう？
そんな悲しさは この星だけで十分
なんで…　なぜ　兄の名前が？
コントロールを失って イスカンダルに墜落した
ガミラスの捕虜護送船の中に
地球人の生体サンプルとして 輸送していたのでしょう
でも　助かったのは　彼だけだった
ガミラスの目を盗み なんとか保護しましたが
そのとき　すでに　彼の体は…
結局　私は　誰も助けられなかった
そうでしたか
私は　国連宇宙軍所属
駆逐艦ユキカゼ艦長　古代守だ
私は　ガミラスの捕虜となり
実験サンプルとして 護送される途中
難破したところを イスカンダルの女性に助けられた
そして 地球の艦がここに向かっていることを 彼女から聞いた
このメッセージが 届いているということは
君たちは　無事に たどりついたということだろう
できることなら
俺も　君たちの艦で 一緒に　地球へ帰りたい
だが　それまで 俺の体は　もちそうにない
最期に 言い残しておきたいことは２つ
１つは　俺たちは異星人とだって 理解し合えるということだ
俺は それを　この星に来て教えられた
それは　忘れないでほしい
そして　もう１つは 弟の進に伝えてほしい
進　俺の分まで生きてくれ
生きて　必ず 青い姿を取り戻した地球を 瞳に　焼き付けてくれ
貴艦の航海の安全を祈る
どうか　地球へ　無事な帰還を
そうか　古代はここで…
冷たい宇宙空間でなく この星の大地で
静かに眠ることができたのです
帰ろう　真田君
それが　彼の望みであり
我々の使命だ
はい
本当なの？
私は　ガミラスに赴きます
かの地で 人々の支えとなるために
雪
これは　私たちの絆の証し
秘めた生命
秘めた想い
メンタリティーは同じだな
こっちのセリフだ
本艦は コスモリバースの受領を終え
これより 地球へ向け　帰還の途に就く
帰ろう　ふるさとへ
錨　上げぇ！
さようなら　古代君
さよなら　もう一人の私
さようなら　守
ただひとつ この星にある
在这星球上 只有一个
とても美しいものを探すとしたら
若要追寻这最美之物
目に見えるものではなくて
并非肉眼所能触及
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
用任谁心中都有的爱来回答吧
争いや 哀しみが
即便争执与悲伤
汚れなき青さを曇らせても
让无垢的蓝天蒙上阴影
重なり合う 温もりが
重叠交织的温暖
世界を照らす光になる
将成为照亮世界的光辉
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
特別なことは何一つなくて
看似平淡无奇
大切なものを想う力だけが
可只有思念挚爱之物的力量
限りある時を絆で繋いで
将有限的时间紧紧相连
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
定能划出一道名为奇迹的轨迹
果てしない宇宙へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって 笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 君と共に
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
Forever
イスカンダルを後にして
故郷地球への帰りを急ぐ
果たして「ヤマト」は間に合うのか
帰路短縮すべく
再びバランの門を潜る「ヤマト」
だが　そこには敵の　あの男の姿が
彼方に未来は見えるのか
次回　「終わりなき戦い」
人類滅亡まで　あと１４３日